欢迎进入测验功能教学视频。
测验功能是知识图谱 App 的核心学习闭环模块，涵盖章节选择、题目作答、错题记录、成绩保存和进度统计五个核心环节。
用户通过测验可以巩固所学知识，利用错题本反复练习薄弱点，并在进度页看到可视化的学习成果。
本视频将带你完整梳理每个环节的实现原理和数据流转。
测验功能由三个页面和三个 DAO 类协同工作。
QuizPage 是核心主页，负责章节选择和题目作答的全部交互逻辑。
WrongAnswersPage 是独立页面，展示用户历史答错的题目并支持移除和清空。
ProgressPage 以 TabView 形式呈现测验成绩和学习记录两组统计数据。
底层由 QuizDao、WrongAnswerDao、LearningRecordDao 三个 DAO 类封装 SQLite 数据库操作，UI 层通过调用 DAO 方法获取数据，实现了良好的关注点分离。
章节选择界面是 QuizPage 的初始状态，由状态变量 _quizStarted 控制显示，默认值为 false，因此进入页面首先看到的是章节列表。
页面初始化时 initState 调用 _loadChapters 方法，从 QuizDao 异步获取所有可用章节。
加载期间显示进度圈，加载完成后以 ListView 形式展示各章节，每个章节是一个可点击的 Card。
列表末尾有一个带红色背景的「错题本」Card，点击后导航至 WrongAnswersPage 进行错题复习。
getChapters 方法通过 rawQuery 执行 SQL 查询，利用 DISTINCT 关键字对 source 字段去重，确保每个章节只出现一次。
WHERE 子句过滤掉 source 为空或空字符串的题目，避免出现空白章节项。
ORDER BY source 保证章节按字母顺序稳定排列，每次加载结果一致。
source 字段是 questions 表中标识题目所属章节的核心字段，题目导入时按章节分组填写，getChapters 和 getQuestionsByChapter 都依赖这个字段工作。
用户选择章节后，_startQuiz 方法首先将加载状态置为 true，然后调用 QuizDao 的 getQuestionsByChapter 方法，通过 source 字段过滤该章节的所有题目并以列表形式返回。
加载成功后，方法在 setState 中集中重置所有状态变量：当前题目索引归零、正确计数归零、选中答案清空、答题标志清空。
最关键的一步是将 _quizStarted 设为 true，这会触发 build 方法中的条件判断，从章节选择视图切换到题目作答视图。
题目界面使用 Column 布局，从上到下分为三个区域。
顶部是 LinearProgressIndicator，显示当前题目在整个测验中的进度比例，value 等于当前索引加一除以总题数，随答题实时更新。
中间是 Expanded 包裹的 SingleChildScrollView，内含题目文字和四个选项按钮，支持题目内容超长时滚动查看。
底部是固定高度四十八像素的 ElevatedButton，在未选择时禁用、选择后可提交、提交后切换为下一题或完成测验，三种状态由 _answered 和 _selectedAnswer 共同驱动。
选项按钮的颜色由三个变量共同决定：isSelected 表示该选项是否被选中，isCorrect 表示该选项是否是正确答案，_answered 表示是否已提交。
提交前，选中项显示蓝紫色高亮，其余保持灰色边框。
提交后，无论用户选对还是选错，正确选项都会高亮为绿色，用户答错的选项变为红色，正确答案始终可见，帮助用户即时学习和记忆。
这种设计模式常见于教育类 App，即时反馈显著优于延迟反馈的学习效果。
_submitAnswer 是提交答案的核心方法。
首先检查是否已选择选项，未选择则直接返回，这与按钮的 onPressed 为 null 的禁用逻辑配合。
然后取出当前题目，将用户选择的索引与题目的 answerIndex 比对，判断是否正确。
如果答错，立即调用 _recordWrongAnswer 方法异步记录错题，由于错题记录是异步且有 try-catch 保护，不会阻塞或影响当前界面响应。
最后通过 setState 将 _answered 设为 true 并更新正确计数，触发 UI 重建使颜色反馈立即生效，按钮文字也同步切换为「下一题」。
_recordWrongAnswer 方法调用 WrongAnswerDao 的 addWrongAnswer 方法记录错题。
该方法首先查询 wrong_answers 表，检查该用户对该题目是否已有错误记录。
若已存在，执行 UPDATE 将 times 加一并更新 last_wrong_time；
若不存在，执行 INSERT 写入完整记录，times 初始为一。
这个设计使得错题本能够追踪每道题的错误频率，错误次数越多，CircleAvatar 中显示的数字越大，帮助用户快速定位高频错题。
整个操作在 try-catch 中执行，任何数据库异常都被静默处理。
QuestionModel 是题目的数据模型，对应数据库 questions 表的字段结构。
source 字段标识题目所属章节，是章节分组查询的核心依据。
四个选项分别以 optionA 至 optionD 存储，answerIndex 记录正确答案的序号，从零开始。
模型提供两个便捷 getter：options 返回选项字符串列表，用于 List.generate 中按索引取对应选项文字；
correctAnswer 通过 switch 将 answerIndex 转换为对应的选项文字，直接用于写入错题记录的 correctAnswer 字段，避免在 UI 层重复转换逻辑。
QuizResultModel 是保存测验成绩的数据模型，对应 quiz_results 表。
score 字段存储百分制得分，在 _finishQuiz 方法中计算，公式为答对题数除以总题数乘以一百后取整。
chapter 字段可以为空，为空时 ProgressPage 的历史记录列表显示「综合测验」。
时间戳字段使用 ISO 8601 格式的字符串存储，quizTimestamp 记录测验开始时间，completedAt 记录完成时间，两者均在 _finishQuiz 中赋值。
accuracy getter 提供一个便捷的正确率计算属性，防止除以零的边界情况。
_finishQuiz 在最后一题点击「完成测验」后执行。
首先从 AuthService 获取当前用户，如果未登录则直接返回，避免空指针。
然后构造完整的 QuizResultModel 并调用 saveQuizResult 写入数据库。
成绩保存完毕后，通过 showDialog 弹出结果对话框，barrierDismissible 设为 false 强制用户主动点击「确定」，而不能通过点击外部关闭。
对话框根据得分显示不同图标和颜色，超过一半题目正确显示庆祝图标和绿色，否则中性橙色。
用户点击「确定」后页面回到章节选择，等待下一次测验。
QuizDao 提供三个成绩相关方法，层次清晰。
saveQuizResult 最简单，直接调用 db.insert 将 toMap 的结果写入 quiz_results 表。
getQuizResults 按时间倒序返回用户的历史成绩列表，用于 ProgressPage 的历史记录区域。
最强大的是 getQuizSummary，它执行包含四个聚合函数的 SQL 语句，一次查询同时返回测验次数、总答对题数、总题数和平均分，ProgressPage 的三张统计卡片直接使用这个 Map 的值，不需要在 Dart 代码中做额外统计运算。
WrongAnswersPage 通过 WrongAnswerDao 的 getWrongAnswers 方法加载当前用户的所有错题。
列表使用 ExpansionTile 实现可折叠效果，折叠时显示题目摘要和错误次数，展开后显示完整内容。
圆形 Avatar 显示 wrong_answers 表的 times 字段，红色背景直观反映该题的薄弱程度，数字越大说明这道题错了越多次，需要重点复习。
展开后可以清晰对比你的答案和正确答案，红色和绿色的对比帮助加强记忆。
AppBar 右侧的扫帚图标触发确认对话框，确认后清空当前用户全部错题记录。
ProgressPage 使用 TabController 管理两个 Tab，两个 Tab 共用同一份 _loadData 加载的数据。
测验成绩 Tab 顶部是三张并排统计卡片，分别显示测验次数、平均分和正确率，数据来自 getQuizSummary 的聚合查询结果，蓝绿橙三色区分。
若存在历史成绩，卡片下方显示 fl_chart 折线图，高度固定两百像素，展示成绩变化趋势。
最下方历史记录列表最多显示最近十条，每条以圆形 Avatar 展示分数，六十分及以上为绿色，否则为红色，一眼区分成绩优劣。
_buildChart 方法构建 fl_chart 的折线图，数据转换是理解这段代码的关键。
首先对历史成绩列表调用 reversed 倒序，使图表从左到右按时间顺序排列，再用 asMap 获取数值索引，将每条记录的 index 作为 X 轴坐标，score 作为 Y 轴坐标构造 FlSpot。
图表的 Y 轴固定在零到一百，清晰反映百分制得分变化。
折线启用 isCurved 使曲线平滑，配合蓝紫色主题色和 alpha 值仅 0.1 的半透明下方填充，在保持专业感的同时视觉上突出成绩趋势。
学习记录 Tab 同样使用三张统计卡片，数据来自 LearningRecordDao 的 getStatistics 方法。
该方法执行三条独立 SQL 查询：总记录数统计用户全部的学习行为，独立节点数通过 COUNT DISTINCT 去重统计已覆盖的知识节点数量，反映学习的广度；
本周学习数通过日期条件过滤最近七天的活跃度。
卡片下方是学习建议卡片，包含四条具体可操作的建议。
这四条建议呼应了整个 App 的学习闭环设计：学图谱、做测验、查错题、重复练，形成记忆巩固的正向循环。
测验功能通过五个环节形成完整的学习闭环。
章节选择利用 SQL DISTINCT 查询，将题库按 source 字段自动分组，无需手动维护章节列表。
题目加载通过 WHERE source 过滤，精准获取当前章节所有题目。
答题过程中三状态颜色机制提供即时反馈，isSelected、isCorrect、_answered 三个变量协同驱动 UI。
答错的题目自动写入错题本并支持重复计次，错误频率可视化帮助用户定位薄弱点。
每次测验完成后成绩以结构化模型写入数据库，ProgressPage 通过 SQL 聚合和 fl_chart 将进度可视化展示。
感谢观看测验功能教学视频！