欢迎进入视频播放功能教学视频。
本节围绕 VideoListPage 的实现展开，
讲解系统如何管理按章节组织的课程视频资源。
共 6 章 15 个视频，数据存储在 SQLite 数据库的 resource_files 表中。
支持首次启动自动初始化和点击播放交互，
由 DatabaseHelper 单例统一管理数据库连接。
VideoListPage 由三个核心部分构成。
顶部 AppBar 承载页面标题与刷新按钮，点击刷新会重新从数据库加载视频列表。
中间主体是 ListView.builder，根据视频列表动态生成每一条 ListTile。
每条 ListTile 左侧有一个红色圆形图标，右侧显示章节名称，点击可触发播放操作。
页面状态的刷新通过 setState 驱动，保证数据库读取完成后界面立即更新。
列表的视觉设计非常简洁。
每条视频记录用一个红色圆形图标标识视频类型，
主标题显示章节名称，副标题显示资产路径。
用户点击任意一条，页面就调用 _playVideo 方法，
并通过 SnackBar 显示当前视频的文件路径。
当数据库记录为空时，会显示暂无视频资源的提示文字。
课程视频按照六章组织，总计十五个视频资源。
第一章移动应用开发技术体系有两个视频，第二章原生开发基础有两个视频。
第三章混合开发技术有三个视频，第四章小程序开发有两个视频。
第五章华为多端应用开发和第六章综合开发实践各有三个视频。
每个视频对应 resource_files 表中的一条记录，file_type 字段值为 video。
前三章共七个视频资源，路径都以 assets 开头。
第一章移动应用开发技术体系对应两个 MP4 文件，
分别是技术体系1和技术体系2。
第二章原生开发基础同样包含两个视频，分别是原生开发基础1和原生开发基础2。
第三章混合开发技术包含三个视频，文件名后缀数字依次为1、2、3。
这些路径字段存储在 resource_files 的 file_path 列中，
作为平台播放器的输入参数。
后三章共八个视频资源。
第四章小程序开发有两个视频，
第五章华为多端应用开发有三个视频，第六章综合开发实践有三个视频。
加上前三章的七个视频，总计恰好十五条 resource_files 记录。
这十五条记录在数据库为空时会被 _initVideoData 方法一次性批量写入，
保证应用第一次启动就有完整的视频列表可以显示。
resource_files 表是视频与文档资源的统一存储位置。
表结构包含 id 主键、file_type 类型字段、
chapter 章节名、file_path 文件路径以及 title 标题。
VideoListPage 在查询时只获取 file_type 等于 video 的记录，
从而将视频资源与文档资源分离。
chapter 字段的值直接作为列表每一项的主标题展示，
file_path 字段的值作为播放器输入传入 _playVideo 方法。
VideoListPage 的初始化流程设计得非常健壮。
页面挂载时 initState 调用 _loadVideos 异步方法。
方法内先查询 resource_files 表中 file_type 为 video 的记录数量。
如果数量为零，说明是首次启动，立即调用 _initVideoData 批量插入十五条记录。
插入完成后再次查询，把结果存入状态变量，
最后通过 setState 触发 ListView 重新渲染。
整个过程对用户完全透明，首次启动即可看到完整的视频列表。
_initVideoData 方法的职责非常单一：构造数据并写入数据库。
方法内部先定义一个包含十五个 Map 的列表，
每个 Map 包含 file_type、chapter 和 file_path 字段。
然后通过 for 循环，每次调用 DatabaseHelper.instance 的 insert 方法，
将一条记录写入 resource_files 表。
因为使用了 await，每次 insert 都是顺序执行的，不会出现并发冲突。
插入完成后，_loadVideos 的后续查询可以立刻获取到这十五条记录。
视频播放的交互流程分为三个层次。
第一层是用户层：用户在 ListView 中点击某条视频，触发 ListTile 的 onTap 回调。
第二层是 Flutter 层：onTap 调用 _playVideo 方法，
传入该条记录的 file_path 字符串。
_playVideo 方法通过 ScaffoldMessenger 显示一个 SnackBar，
内容为正在播放加上文件路径。
第三层是平台扩展层：
实际的视频播放可以通过 video_player 插件或原生 Intent 来实现，
当前版本以 SnackBar 作为占位反馈。
_playVideo 方法的实现非常简洁，只有几行代码。
方法接收一个字符串类型的文件路径参数。
首先调用 ScaffoldMessenger 的 hideCurrentSnackBar 方法，
防止多次点击时 SnackBar 叠加显示。
然后调用 showSnackBar，显示包含文件路径的提示文字。
这种低耦合设计的好处是：
当需要接入真实播放器时，只需把 SnackBar 替换成 Navigator.push 或插件调用，
其他代码无需修改。
AppBar 右侧的刷新按钮是一个实用的辅助功能。
按钮通过 AppBar 的 actions 属性添加，使用 Icons.refresh 图标。
点击后直接调用 _loadVideos 方法，重新从数据库读取视频列表并更新界面。
这个设计在实际使用中非常有价值：
当用户通过其他途径导入了新的视频资源，或者数据库内容发生变化时，
可以立刻手动刷新，而不需要退出重进页面。
DatabaseHelper 是整个应用的数据库访问核心。
它采用单例模式，通过 DatabaseHelper.instance 提供全局唯一的数据库连接对象。
这意味着无论 VideoListPage、DocumentPage 还是 ProgressPage，
都通过同一个 DatabaseHelper 实例访问数据库。
单例懒初始化的设计保证了数据库只被打开一次，
避免了多次打开带来的性能开销和潜在的并发冲突。
resource_files、learning_records 等多张表都由 DatabaseHelper 统一创建和管理。
视频播放功能不是一个孤立的模块，
它通过 chapter 字段与课程进度产生联动。
resource_files 表中的 chapter 字段与 learning_records 表使用相同的章节标识。
当用户播放视频时，可以在 _playVideo 方法中同时调用 LearningRecordDao.insert，
把播放行为记录到 learning_records 表中。
ProgressPage 再通过查询 learning_records，统计各章节的学习进度并展示进度条。
这样一来，视频播放与知识图谱学习等多种行为都能共同推动课程进度，
形成完整的学习闭环。
本节内容到这里结束，我们来回顾一下视频播放功能的核心要点。
视频元数据存储在 SQLite 的 resource_files 表中，file_type 字段值为 video。
首次启动时，系统自动插入六章共十五条记录，保证列表立刻可用。
ListView 通过红色圆形图标和章节名称清晰展示视频资源，点击触发 _playVideo 方法。
_playVideo 以 SnackBar 作为当前反馈，后续可替换为真实的平台播放器。
DatabaseHelper 单例确保数据一致性，
chapter 字段将视频播放与课程进度联动，形成完整的学习体验。