欢迎进入知识图谱核心功能教学视频。
本节内容围绕系统结构、Flutter 与 Dart 实战方式、知识图谱核心流程以及测试结果展开。
建议先建立整体认识，再逐步深入页面、数据和交互细节。
这是整个项目的总体视图。
系统以 Flutter 负责页面表现，以 Dart 负责业务逻辑与数据组织，以 SQLite 负责本地持久化。
知识图谱位于系统核心，用来连接页面导航、节点学习、收藏行为和学习进度。
Flutter 官方将自己定义为一个开源框架，
用于通过单一代码库构建精美的原生编译多平台应用。
官方强调三个核心特点。
Fast —— 代码编译为 ARM 或 Intel 机器码，性能接近原生。
Productive —— 支持 Hot Reload，修改代码几乎立即看到效果。
Flexible —— 像素级控制，适配任何屏幕与平台。
放到本项目中，最佳实战是让 Flutter 页面只关心渲染与交互，
把数据访问和业务逻辑交给独立的 Dart 层。
Dart 官方将自己定义为一种面向客户端优化的语言，
用于在任何平台上开发快速应用。
它具备类型安全和 sound null safety，
能在编译期消除空指针异常。
支持 AOT 编译到机器码实现高性能启动，
也支持 JIT 热重载提升开发效率。
放到本项目中，最佳实战是用 Dart 承载模型对象、DAO 层和业务逻辑，
让页面直接消费结构化结果，而不是拼接零散数据。
系统中的页面不是简单罗列，而是围绕学习闭环进行分工。
登录页负责统一入口，首页负责模块导航，图谱列表页负责主题选择，图谱详情页负责节点浏览、开始学习和收藏。
资料、视频、测验和进度页面则继续承接学习行为，形成完整的使用路径。
从框架图可以看出，系统分为页面层、业务逻辑层和数据层。
页面层承接用户交互，业务层负责认证、图谱查询、收藏管理和学习记录，数据层负责 SQLite 初始化与读写。
知识图谱位于中间纽带位置，向上驱动页面，向下连接数据。
这里聚焦 UI 层。
理解 UI 层的关键不是记页面名称，而是把每个页面放回用户学习流程中。
用户先登录，再通过首页进入图谱模块，在图谱详情里完成浏览、学习和收藏，最后联动其他学习资源。
页面背后的核心能力来自 Dart 业务层和数据层。
AuthService 负责登录状态，GraphDao 负责图谱、节点和边的查询，FavoriteDao 与 LearningRecordDao 负责行为数据写入。
所有这些能力最终都建立在 DatabaseHelper 对 SQLite 的统一管理之上。
类图体现了系统的职责边界。
页面类负责展示与交互，DAO 类负责查询和写入，模型类负责把数据库结果组织成清晰对象。
其中 GraphDetailPage 是知识图谱功能的核心页面，也是用户操作最集中的位置。
放大 UI 类之后，可以更清楚地看到页面类的分工。
MyApp 负责应用入口，HomePage 负责导航分发，GraphListPage 负责图谱选择，GraphDetailPage 负责节点渲染与操作。
其他页面则围绕学习结果和复习入口继续延展。
DAO 层和模型层共同决定了数据怎样被页面消费。
DAO 负责向数据库取数，模型负责把原始结果整理成页面直接可用的对象结构。
当这两层职责清晰时，页面就可以专注于显示，不需要承担复杂的数据拼装工作。
知识图谱的核心流程可以分成六个连续环节。
首先，系统从数据库加载图谱基础数据。
然后，图谱列表页把这些数据整理成主题入口，供用户选择。
进入详情页后，系统继续读取节点和边，生成图谱结构对象。
完成布局计算后，用户可以展开、缩放和拖拽浏览整个图谱。
当用户点击节点时，可以查看详情，并执行开始学习或收藏操作。
最后，这些行为被写入数据库，并联动资料、视频、测验和进度页面。
图谱功能的入口从数据加载开始。
GraphDao 先查询图谱基础数据，GraphListPage 再把这些结果组织成可点击的图谱卡片列表。
用户看到的是课程图谱、技术栈图谱等主题入口。
点击其中一个卡片之后，系统才会进入图谱详情流程。
进入图谱详情页后，系统根据当前图谱标识继续读取节点和边。
这些原始数据被转换成 NodeModel 和 EdgeModel，再交给页面进行布局计算。
布局完成之后，CustomPainter 将节点和边绘制成可视化图谱。
完成这一层处理之后，用户看到的才是可视化图谱，而不是数据库里的原始记录。
图谱详情页不仅负责显示，还负责交互。
用户通过 InteractiveViewer 可以缩放和拖拽浏览整个图谱。
点击某个节点后，系统会弹出节点详情卡片，显示标题、类型和内容。
如果用户点击开始学习，系统就把学习行为写入 learning_records。
如果用户点击收藏，系统就把当前节点信息写入 favorites。
开发前期的重点是需求分析和业务建模。
首先明确知识图谱是系统核心，然后定义图谱、节点、边、收藏和学习记录等对象。
最后再把这些对象映射成 SQLite 表结构，为后续编码打下基础。
开发中期进入真正的实现阶段。
这一阶段先完成数据库和 DAO，再实现图谱列表页和图谱详情页。
当数据层、页面层和交互层被连起来之后，图谱功能才真正具备使用价值。
开发后期的关键是验证与交付。
项目补充了模型测试和组件测试，整理了测试用例与测试报告，并完成 Debug 和 Release APK 构建。
在此基础上，再输出 UML 图、PPT 和教学视频，形成完整交付材料。
项目不仅有页面和结构图，也有实际测试资产。
模型测试覆盖 GraphModel、NodeModel、EdgeModel 等核心数据对象，组件测试覆盖登录页和首页导航。
测试用例文档进一步补充了图谱、资料、视频、测验和进度等模块的验证点。
测试结果说明当前工程已经具备较完整的交付状态。
目前模型层测试和组件测试累计通过二十三项，同时 Debug 和 Release APK 也已经构建成功。
这使得项目不仅能运行，也能以测试报告、PPT 和视频的形式稳定展示。
最后回到运行界面。
登录页负责统一入口，首页负责导航分发，图谱列表页负责主题选择，图谱详情页负责节点交互和学习动作。
把结构图、类图、顺序图和真实页面放在一起理解，系统的整体逻辑就会更清楚。
这一节的重点有四个。
第一，理解 Flutter 负责页面，Dart 负责逻辑。
第二，理解页面层、业务层和数据层的结构关系。
第三，看清知识图谱从数据加载到交互记录的完整流程。
第四，看到测试结果和交付材料如何支撑项目展示。
本节内容到这里结束。
建议你先回看系统框架、类图和知识图谱核心流程，重新整理整体认识。
下一步可以继续学习数据库初始化、图谱数据装载、节点布局计算以及交互源码实现，从展示理解逐步进入实现理解。