欢迎进入课程资料功能教学视频。
课程资料功能为用户提供 PDF 文档和 PPT 课件的统一管理与浏览入口。
所有课件资源按章节组织，存储在本地 SQLite 数据库中，
通过 Tab 切换可以轻松在 PDF 和 PPT 之间导航。
本视频将依次介绍 Tab 设计、数据库表结构、章节组织方式、数据初始化流程以及文件打开机制。
在整个知识图谱系统中，课程资料功能由 DocumentListPage 承载。
它通过 TabBar 将 PDF 文档与 PPT 课件分开展示，
背后的数据来自 SQLite 的 resource_files 表。
DatabaseHelper 单例负责统一管理数据库连接和数据查询。
从架构角度看，DocumentListPage 属于学习资料子系统，
与视频、测验等页面共同构成完整的学习资源中心。
DocumentListPage 使用 Flutter 的 DefaultTabController 实现双 Tab 切换。
AppBar 底部放置 TabBar，包含 PDF文档 和 PPT课件 两个 Tab。
页面初始化时同时加载两份数据，分别存入 _pdfList 和 _pptList。
TabBarView 负责在两个 Tab 之间切换内容区域，
用户切换 Tab 时无需再次查询数据库，体验流畅。
课程资料的核心数据存储在 SQLite 的 resource_files 表中。
该表包含六个关键字段：
file_name 存储文件的显示名称，
file_path 存储 assets 目录下的完整相对路径，
file_type 用字符串 'pdf' 或 'ppt' 区分资源类型，
chapter 存储所属章节名称用于分组，
description 存储课件的摘要说明。
页面通过 file_type 字段过滤，分别查询 PDF 列表和 PPT 列表。
PDF 文档列表展示所有 file_type 为 'pdf' 的资源记录。
这些课件由清言智谱 AI 生成，
存放在 assets 目录下的『清言智谱』子文件夹中。
文件命名遵循『第X章课件名称.pdf』的格式，
共约 15 个 PDF 文件，覆盖全部六章内容。
列表使用 ListView 展示，每一项显示文件名和章节信息，
用户点击即可触发打开操作。
PPT 课件列表展示所有 file_type 为 'ppt' 的资源记录。
这些课件由秒出 PPT 工具生成，
存放在 assets 目录下的『秒出PPT』子文件夹中，格式为 pptx。
每章的 PDF 课件都对应一套 PPT 课件，
形成一一对应的双线资料体系。
用户在 PDF 文档 Tab 中浏览后，
切换到 PPT 课件 Tab 即可查看对应的演示文稿。
课程资料按照六章内容组织。
第一章介绍移动应用开发技术体系全景；
第二章讲解 Android 与 iOS 原生开发基础；
第三章对比 Flutter、React Native 等混合开发技术；
第四章深入微信小程序开发流程；
第五章聚焦华为 HarmonyOS 多端应用开发；
第六章通过综合开发实践将前五章知识融会贯通。
resource_files 表的 chapter 字段记录每个文件所属章节，供页面分组显示使用。
App 首次安装运行时，DatabaseHelper 调用 openDatabase 打开 SQLite 数据库。
数据库不存在时触发 _onCreate 回调，
在此处创建 resource_files 表并插入预置的课件数据。
预置数据包含约 15 条 PDF 记录和 15 条 PPT 记录，对应六章所有课件。
之后每次启动 App，数据库已存在，直接复用数据，
不会重复插入，保证数据一致性。
DatabaseHelper 采用 Dart 单例模式，
确保整个 App 只有一个 SQLite 数据库连接。
通过私有构造函数 _internal 和静态 instance 字段实现单例访问。
database getter 采用懒初始化策略，第一次访问时才真正打开数据库。
对外暴露的 getResourceFiles 方法接收 type 参数，
按 file_type 字段查询并返回对应列表。
DocumentListPage 和其他所有页面都通过 DatabaseHelper.instance 统一访问数据层。
当用户点击课件列表中的任意一项时，页面调用 _openDocument 方法。
该方法首先通过 ScaffoldMessenger 弹出 SnackBar，
将文件的完整 assets 路径显示给用户，作为即时反馈。
实际的文件打开操作由底层平台处理，
可以调用 open_file 等插件将文件交给系统默认程序打开。
这种设计将 UI 反馈与平台能力解耦，便于后续扩展真实的文件打开逻辑。
AppBar 右侧提供一个刷新图标按钮，让用户可以手动重新加载课件数据。
点击刷新按钮会再次调用 _loadResources 方法，
重新向 DatabaseHelper 发起查询。
查询完成后通过 setState 更新 _pdfList 和 _pptList，
Flutter 框架自动触发页面重建，列表即时刷新。
刷新功能与页面初始化复用同一套查询逻辑，代码简洁且易于维护。
整个课程资料功能的数据流可以分为五个环节。
第一步，页面初始化时 initState 调用 _loadResources；
第二步，_loadResources 通过 DatabaseHelper.instance 发起数据库查询；
第三步，SQLite 按 file_type 过滤 resource_files 表并返回结果；
第四步，查询结果通过 setState 写入 _pdfList 和 _pptList；
第五步，Flutter 重建 TabBarView 下的 ListView，每条记录渲染为一个 ListTile。
整条链路清晰简洁，各层职责边界分明。
对课程资料功能进行测试时，需要关注以下几个核心场景。
首先验证 PDF Tab 能正确显示约 15 条 PDF 记录，
PPT Tab 能正确显示约 15 条 PPT 记录。
其次测试 Tab 切换时两份数据均保持完整，不发生混淆或丢失。
然后点击任意文件，确认 SnackBar 弹出并显示正确的 assets 路径。
最后验证 AppBar 的 refresh 按钮点击后能正确触发重新加载，
数据不重复不丢失。
本视频完整介绍了课程资料功能的实现原理。
设计亮点在于用 TabBar 清晰分离 PDF 和 PPT 两类资源，
用 resource_files 表统一管理所有课件记录。
DatabaseHelper 单例保证数据库访问的唯一性和一致性，
file_type 字段让页面查询和渲染逻辑极为简洁。
chapter 字段为未来按章节分组显示留下了扩展空间。
后续可以进一步集成 open_file 插件，实现真实的文件打开能力。
感谢收看，欢迎继续学习其他功能模块。